[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
مرحباً توم
[موسيقى]
الورق
أتسقي النباتات؟
وفوق هذا أكتب مقالة أيضاً
لم أفهم
علي أن أكتب مقالة بعنواني كيف أعتني بالطبيعة
وعلي أن أكتب فقط الحقيقة
وهذا ما أفعله
سقاية النباتات
تشو ساكا
[موسيقى]
تشو ساكا تعالي إلى هنا
توقفي
لا تخافي
لماذا حملت تشو ساكا؟
سأداعبها قليلاً كي أكتب عن مدى حصن معاملتي للحيوانات
توم، أريد الاعتناء بالطبيعة أيضاً
هذا رائع، ما الذي تقترحه؟
نوفير الهواء بالامتناع عن التنفس بكثرة
فكرة مذهلة
أحسنت، توفير الهواء
لنجرب هذا، استعداد؟
[موسيقى]
يوماً بعد يوم يجتاح البشر الطبيعة ويدمرون ثرواتها أكثر فأكثر
ويقومون باستخراج الثروات والنفط منها ويقطعون أشجارها ويلوثون ماءها وهواءها
وكل هذا في سبيل إنتاج الطعام وحاجاتهم المتنوعة
إنه لأمر محزن أن الناس لا يحتاجون إلى كل تلك الأشياء التي ينتجونها
فكثيراً ما يشترون شيئاً ثم يرمونه وهو لا يزال جديداً
وهناك كل تلك الأطعمة التي يشتريها البشر ثم يرمونها لاحقاً
لذا إن أردتم الحفاظ على الطبيعة فلا تشتروا أشياء لا تحتاجون إليها
واعتنوا جيداً بالأشياء التي تشترونها
وأنا أؤكد لكم نحن الفيكسيز
سنبذل كل ما في وسعنا كي نجعل أشياءكم تدوم طويلاً وطويلاً
[موسيقى]
هذا يكفي سنكتب ذلك
آه أكتب أقوم بواجب تجاه الهواء أيضاً
فقد وفرت منه عشرين ثانية
هل سجلت ذلك؟
ما هذه الضجة؟
[موسيقى]
آه لا شك أني نسيته مفتوحاً عندما عبأت الماء للنبتة
توم هيا عليك أن تكتب كيف حفظت على المياه أيضاً
فهذا مهم لأن الماء شحيح
[موسيقى]
نوليك فكرة رائعة سنضيف هذا
مرحباً ما الذي تفعلانه؟
[موسيقى]
إننا نكتب عن طريقة حفاظ توم على البيئة
إنه واجب منزلي للمدرسة
نعم لقد كتبت عن كيف أسقي النباتات وعن الرفق بالحيوانات والحفاظ على الماء والهواء
وكيف أحافظ على الجزر أيضاً
لن أكله ولا سيما في الحساء
ترك أكل الخضر لا يحتسب نهائياً أخطأت
أواثقة
لماذا مزقت الورقة؟
[موسيقى]
لأنك لن تسمح لي بكتابة الحفاظ على الجزر
لذا سأعيد الكتابة
أنت لا تحافظ على البيئة كما يجب
ماذا؟ إذن ما الذي أفعله؟ أنا أبذل جهدي
لا
تمزيقك الدائم للورق يعني أنك تسهم في إيذاء الأشجار
عن أي أشجار تتحدثين؟
ألا تعلم أن الورق يصنع من الأشجار؟
يصنع البشر الورق بقطع الأشجار وتحويلها إلى قطع صغيرة
ثم توضع في الماء وتضاف إليها مواد كيميائية
ثم تمزج جميعها فتتحول إلى مادة طرية تدعى لباب الورق
ثم يجفف الماء من اللباب
وبمساعدة أسطوانات كبيرة يتم تحويلها إلى ألواح ورقية رقيقة
لذا لصنع ورق جديد على البشر قطع الأشجار من جديد
وعليك أن تعلم أن توفير كل شخص على الكوكب ورقة واحدة فقط
[موسيقى]
سيساعد على حماية ملايين الأشجار
أريد الحفاظَ على الأشجار باستهلاك أقل للورق
أجل، ها قد عرفت علاقة الأشجار بالورق
فماذا ستفعل؟
أتعلمان، قررت أن لا أكتب هذا الواجب
فما رأيكما؟
[موسيقى]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم